# 2019 年

## 2019 年 1 月

### 11 日

2019 年今天才开始写第一篇日记。在这年尾年头交接的时候发生了好多事情，好多想说的事情。第一件，我开始知道自己目前所走的路其实是我唯一能走的路，尽管我知道它是弯路，这让我感到很可悲很害怕。第二件，我的身体每况愈下，年纪轻轻的竟然这般模样。这让我开始思考自己选择的路是不是坑了自己。可是再让我选一遍，我有别的路吗？这使得第一件事情更加可悲。第三件，我发现我的身体越来越敏感，前几年不管干什么都没有什么反应，近些年稍微一点都可以在身体上有明显的变化。比如，枣子和栗子会让我胀气，之前都没有这种情况。条件反射更加敏感，可能也因为身体每况愈下吧。

我究竟喜欢做什么？究竟可以做好什么？我不喜欢我的工作，尽管它很符合我的性格，不用和很多人打交道，每天安安静静的坐在那里工作，很开心，但我还是不喜欢我的工作。我学习的效率非常慢，别人说的话我都听不懂，看了心里学的各种性格分析我才知道是思维方式和别人不一样。的确，我喜欢在纸上画出某件东西的全局，这件事情让我很开心，很舒服。我很享受非常慢的去体会什么东西，那种安安静静的感觉。

可能这也是为什么老师讲课我听不懂的原因。关于这个问题，是老师不想费那么多的心血备课，还是他们的思维方式问题？（或者说是我的思维方式问题）。我喜欢在白纸上画出自己的思路，和对某问题的理解，

## 2019 年 2 月

### 28 日

我失恋了，日子错误的像狗屎一样。
我终于失恋了，这个日子像早已经约定好的如期而来。26 岁了，要踏进又一个征程。
原来的问题又想了很多，时间会治愈一切，因为我们的每一个日子都会成为记忆，没有什么可害怕的。我还有梦想吗？我还可以成为我想成为的人吗？我 26 岁了，没错，可我才 26 岁。
我在错误的轨迹上晃悠了两年，我真的是这样的人，每次的梦想总是说说就算了，靠想象来获取能量，是啊，我也就骗骗自己。因为我骗了自己，所以生活也骗了我。到底在这个世界上走这一程值不值得。或许只有我积聚力量，绽放光芒才能到达我梦想的天堂。

我想要成为北大的学生，我想要那未名湖畔有我的身影，我想要成为河南大学的老师，我想遇见一个一心一意的男人。
我无数次的想，无数次，怎么才能实现。我还可以实现吗？
26 岁了，梦想无数次的打折，我的生活也无数次的沦落

我还可以实现吗？看着别人过上了我渴望的生活，人这一辈子就这么过去了。

奶奶跟我提了青春，是啊，我何曾有过青春，就是在我该奋起努力的时候我欺骗了自己，所以，我的青春在我快 30 岁的时候还没有来临。

26 岁，我能考上北京大学吗？要等 27 岁才能考上吗？

可以，我必须去做这些事儿了。

我会成为一个最优秀的老师，我离这个梦想只差一个学位。可以实现的。而且那么多人都实现了，我也可以。

先学习专业课，把专业知识学透。有了底子在去学英语数学先有实力在镀金皮。

## 2019 年 3 月

### 06 日

好多前端的同事都走了，他们走之前我们交流了一些前端的知识，但是我发现自己知道的太少了。来公司的这半年我是一点儿经验都没有积累，感觉个人技能提升太慢了。
基础不牢，地动山摇。假设公司明天倒闭了，我能否找到同样薪资的工作？不一定，天天都在忙，可是却没有提高。

提高自己才是硬道理
不能好高骛远认不清现实

研究生什么的先不考，自己吃饭的家伙事儿必须得牢固

## 2019 年 4 月

### 01 日

今天是愚人节，干了好多愚人的事儿。同事化续给算了一个卦，觉得这些玄之又玄的事情居然也可以挺准的。24-34 岁我会有贵人相助，想必人生的颠覆能不能到达就看这十年了。卦相跟我想的其实是一样，应该是我的计划可以实现。

我可能可以活成我想要的生活。十年的约定吧。
