# 随笔摘抄

-   孩子啊，你人生最大的价值就好像这块石头，如果你把自己摆在菜市场上，你就只是 20 元钱；如果你把自己摆在博物馆中，你就价值 2000 元；如果你把自己摆在古董店里，你值 20000000 元。平台不同定位不同，人生的价值就截然不同。别人看不起你不怕，就怕自己看不起自己。除非你把自己当作破石头放在烂泥中，没有人能给你的人生下任何定义。你选择怎么样的道路，将决定你有怎么样的人生。
-   所谓优雅,就是遵从内心活成自己幸福快乐的样子
-   一个人喜欢自己，他就会喜欢这个世界，就会喜欢你正在展开的生活
-   别因为别人的行为或者成就就打乱自己的节奏，只要努力最坏的结局不过是大器晚成。
-   不必担心起点差，因为大部分人都跑不完全程，跑着跑着他们就停了。
-   人生只有一种成功，就是按照喜欢的方式度过一生。
-   有些公司希望做能够在两三年内获利的事情，如果一件事在两三年内不见效，他们就会转向其他的事情。所以，他们专注的主要是竞争对手，而不是客户。
-   有些人明知遇上了错的爱情，还是不肯放手，大概是他们真的还没有长大。而可悲的就是她们将一生当成赌注，托付给不值得的人，还以为那个人可以给她们想要的一切。但通常她们才是被不断索取的一方。即被欺骗感情，又被葬送希望。这一切，也许只因为他们不够强大。因为不够强大，于是习惯将就。苏格拉底说：最优秀的人其实是你自己。有时候一些人总是习惯将未来依托于他人，却常常忘记自己才是自己的依靠。太多的例子告诉我们：当你变得优秀以后，你的世界会有更好的人守护。亚里士多德说：优秀是一种习惯。而好的习惯一定会使人终身受益。爱情当然也如此，只有优秀才能吸引优秀。
-   当你变得优秀之后，你会发现，有些人真的没有你想象中的好。一个人一旦变得更好，天空都会宽广起来。人类天然就喜欢靠近一个更优秀的灵魂和肉体。
-   选择谁固然很重要，但是最重要的是，你是什么样的人，在一段糟糕的婚姻中必然存在一个糟糕的自己，在一段你认为选择错误的婚姻中，也会存在一个错误的自己。
-   心中有恩，命里有福。
-   大巧若拙，大辩若讷。宁可嘴巴闭起来，使人怀疑你是浅薄，也不要就让人证实你的浅薄。一个人越是炫耀什么，往往就是缺少什么。
-   关于论断他人：有修养有文化的人往往会先倾听、先调查、先研究、说话不武断，不带有情绪偏见。假如在不得不表态的情况下大多会说：she is different。以表达自己愿意尊重每个人的不一样。
-   人要是过分集中于假想的世界，就会渐渐减少现实感。
-   父母的修养，就预示着孩子以后的教养。
-   眼看他起高楼，眼看他宴宾朋，眼看他楼塌了...
-   人类所有痛苦的根源，都是对自己无能的愤怒。
-   之前我只是看上去很忙，却忘了探索自身的成长，所以才折腾无果，更经不住事儿。
-   不要嫁给抢着买单的男人，在女孩儿面前抢着买单的人，应该很穷。他们所谓的爱是要计较回报的，抢着买单真正想告诉女孩的是: 你看这顿饭花了那么多钱，我对你是舍得花钱的。接下来，就看你表现了。心穷的人最容易翻脸，越是计较付出与回报的人，越容易翻脸。他不自信，却又十分要面子。
-   别错把平台当本事，没有平台，你什么都不是。除了过硬的专业能力，还有自己的看家本事，能把别人而不是自己塑造成明星，从而凭借自己的本事和影响力，打造一个新的平台。
-   越努力，越不幸。一个人想要收入更多，不是死磕一条线，而是应该在差不多的时候找到第二条线，这样才能维持线性增长。
-   如果你能打造出自己的个人品牌，即便离开了平台，也能越走越远。对于一个品类，我们能记住的品牌数量不会太多，一般就是 3-5 个，当产生需求的时候，我们通常只会在自己的心智空间里的品牌进行挑选。大公司大品牌花大钱砸广告的目的就是不断抢占受众的心智空间，以便在需要的时候第一个想到的就是他们的产品。个人品牌也是如此。你是谁，你能为大家带来什么价值。只要这个价值不可或缺，你的不可代替性就一直存在。
-   格局：指一个人的眼光，胸襟，行为，见识等心里要素的内在布局。一个人的格局大小决定了他对待事物的认知程度，（这个层次的问题，很难靠这个层次的思考来解决。）
-   PPT 反应的能力：内容提炼能力，数据处理能力，逻辑清晰，心细靠谱。
-   命运，从不会亏待用力奔跑的人，而最好的贵人，是努力的自己。
-   刘慈欣说，“无知不是生存的障碍，傲慢才是。一个傲慢爱炫耀的人，非但无法让人高看，反而暴露出了他见过的世面太少。《曾国藩家书》中也有这样一句话：“家败离不得个奢字，人败离不得个逸字，讨人嫌离不得个骄字。”傲慢，是一个人衰败的开始。越有教养的人，越谦卑。我们要从两种方式来看待“谦卑”：一种是社交层面，一种是智力层面。社交层面的谦卑，其核心是指诚实、考虑周全、成熟以及无私；而智力层面的谦卑由好奇心、愿意从他人身上学习、对新知识虚怀若谷等品质构成。真正谦卑的人，往往尊重自身的局限性，有着开放的头脑，能够听取他人的建议，也更能体恤他人的感受。
