# 2019 年

## 2019 年 1 月

### 11 日

2019 年今天才开始写第一篇日记。在这年尾年头交接的时候发生了好多事情，好多想说的事情。第一件，我开始知道自己目前所走的路其实是我唯一能走的路，尽管我知道它是弯路，这让我感到很可悲很害怕。第二件，我的身体每况愈下，年纪轻轻的竟然这般模样。这让我开始思考自己选择的路是不是坑了自己。可是再让我选一遍，我有别的路吗？这使得第一件事情更加可悲。第三件，我发现我的身体越来越敏感，前几年不管干什么都没有什么反应，近些年稍微一点都可以在身体上有明显的变化。比如，枣子和栗子会让我胀气，之前都没有这种情况。条件反射更加敏感，可能也因为身体每况愈下吧。

我究竟喜欢做什么？究竟可以做好什么？我不喜欢我的工作，尽管它很符合我的性格，不用和很多人打交道，每天安安静静的坐在那里工作，很开心，但我还是不喜欢我的工作。我学习的效率非常慢，别人说的话我都听不懂，看了心里学的各种性格分析我才知道是思维方式和别人不一样。的确，我喜欢在纸上画出某件东西的全局，这件事情让我很开心，很舒服。我很享受非常慢的去体会什么东西，那种安安静静的感觉。

可能这也是为什么老师讲课我听不懂的原因。关于这个问题，是老师不想费那么多的心血备课，还是他们的思维方式问题？（或者说是我的思维方式问题）。我喜欢在白纸上画出自己的思路，和对某问题的理解，

## 2019 年 2 月

### 28 日

我失恋了，日子错误的像狗屎一样。
我终于失恋了，这个日子像早已经约定好的如期而来。26 岁了，要踏进又一个征程。
原来的问题又想了很多，时间会治愈一切，因为我们的每一个日子都会成为记忆，没有什么可害怕的。我还有梦想吗？我还可以成为我想成为的人吗？我 26 岁了，没错，可我才 26 岁。
我在错误的轨迹上晃悠了两年，我真的是这样的人，每次的梦想总是说说就算了，靠想象来获取能量，是啊，我也就骗骗自己。因为我骗了自己，所以生活也骗了我。到底在这个世界上走这一程值不值得。或许只有我积聚力量，绽放光芒才能到达我梦想的天堂。

我想要成为北大的学生，我想要那未名湖畔有我的身影，我想要成为河南大学的老师，我想遇见一个一心一意的男子。
我无数次的想，无数次，怎么才能实现。我还可以实现吗？
26 岁了，梦想无数次的打折，我的生活也无数次的沦落

我还可以实现吗？看着别人过上了我渴望的生活，人这一辈子就这么过去了。

奶奶跟我提了青春，是啊，我何曾有过青春，就是在我该奋起努力的时候我欺骗了自己，所以，我的青春在我快 30 岁的时候还没有来临。

26 岁，我能考上北京大学吗？要等 27 岁才能考上吗？

可以，我必须去做这些事儿了。

我会成为一个最优秀的老师，我离这个梦想只差一个学位。可以实现的。而且那么多人都实现了，我也可以。

先学习专业课，把专业知识学透。有了底子在去学英语数学先有实力在镀金皮。

## 2019 年 3 月

### 06 日

好多前端的同事都走了，他们走之前我们交流了一些前端的知识，但是我发现自己知道的太少了。来公司的这半年我是一点儿经验都没有积累，感觉个人技能提升太慢了。
基础不牢，地动山摇。假设公司明天倒闭了，我能否找到同样薪资的工作？不一定，天天都在忙，可是却没有提高。

提高自己才是硬道理
不能好高骛远认不清现实

研究生什么的先不考，自己吃饭的家伙事儿必须得牢固

## 2019 年 4 月

### 01 日

今天是愚人节，干了好多愚人的事儿。同事化续给算了一个卦，觉得这些玄之又玄的事情居然也可以挺准的。24-34 岁我会有贵人相助，想必人生的颠覆能不能到达就看这十年了。卦相跟我想的其实是一样，应该是我的计划可以实现。

我可能可以活成我想要的生活。十年的约定吧。

### 18 日

突然想起给未来的自己用度上算一笔账

1000 + 1000 + 1000 + 1000 + 500 + 500 = 5000
生活费+ 早餐费+ 午餐费+ 晚餐费+ 水果费+ 小吃费（零花钱）

所以，每个月 5000 块刚刚够花

如果还有房贷，或者别的费用，那完全不能生活

今天体检报告出来了，感觉自己要换一种生活方式

-   抗甲状腺球蛋白抗体：抗甲状腺球蛋白抗体（anti-thyroglobulin antibodies，TGAb），是自身免疫性甲状腺疾病患者血清中的一种常见自身抗体。自身免疫性甲状腺疾病是一组十分常见的甲状腺疾病，主要包括桥本甲状腺炎、Graves 病等。甲状腺球蛋白（TG）是 TGAb 的靶抗原，是一种由甲状腺上皮细胞合成和分泌的可溶性的碘化糖蛋白。一般认为 TGAb 对甲状腺无损伤作用。TGAb 与甲状腺球蛋白结合后，可通过 Fc 受体与结合的抗体相互作用激活 NK 细胞，而攻击靶细胞，导致甲状腺细胞破坏，从而造成各种甲状腺疾病，其共同特征是血中存在多种甲状腺自身抗体，以抗甲状腺球蛋白抗体为主。

-   细胞角蛋白 19 片段：<3.3ng/ml，肺泡上皮细胞凋亡时，细胞角蛋白 19 片段（Cytokeratin-19-fragment CYFRA21-1)是肺泡上皮细胞凋亡时，其细胞中含有的角蛋白的碎片降解后变成可溶性物质而进入血液，使血中含量增高。非小细胞肺癌的首选标志物。特别是鳞状上皮细胞癌目前首选的肿瘤标志物，灵敏度可达 60%，特异性可达 95%。它对非小细胞肺癌(NSCLC)的早期诊断、疗效监测和预后判断均有重要意义。

-   血清尿素：2.0-7.1mmol/L，肾功能，尿素(Urea，ure)是哺乳动物蛋白质分解代谢的终产物。在肝脏通过鸟氨酸循环合成，主要由肾脏排泄。由于尿素的分子量小又易于溶解，扩散力极大，故脑脊液、浆膜腔积液、唾液、汗液中的尿素浓度基本一致。血尿素浓度主要受肾功能和蛋白质摄入量和分解代谢情况的影响。目前临床实验室测定尿素最常用的方法有二乙酰-肟法，酶偶联速率法

-   红细胞压积：男：0.40 ～ 0.50 女：0.35 ～ 0.45。红细胞压积（PCV）是旧称，现在称红细胞比容（Hct），是指一定量的抗凝全血经离心沉淀后，测得下沉的红细胞占全血的容积比，是一种间接反映红细胞数量大小及体积的简单方法。结合红细胞计数和血红蛋白含量，可计算红细胞平均值，有助于贫血的形态学分类。

-   谷氨酰转移酶：<50U/L GGT 主要存在肝细胞膜和微粒体上，参与谷胱甘肽的代谢。肾脏、肝脏和胰腺含量丰富，但血清中 GGT 主要来自肝胆系统。GGT 在肝脏中广泛分布于肝细胞的毛细胆管一侧和整个胆管系统，因此当肝内合成亢进或胆汁排出受阻时，血清中 GGT 增高。

-   间接胆红素：3.4-17.0 μmol/L。间接胆红素又称非结合胆红素，即不与葡萄糖醛酸结合的胆红素。由间接胆红素和直接胆红素组成总胆红素。血清间接胆红素升高，主要与各种溶血疾病有关。大量的红细胞破坏后，大量血红蛋白被转变成间接胆红素，超过了肝脏的处理能力，不能将其全部转变成直接胆红素，使血液中的间接胆红素升高。其浓度反映肝细胞的转化功能和红细胞的分解状态。

我要保持好心情，以图多活几年。要做一些自己喜欢做的事儿。要尽快完成梦想，要不等死了还没有成为自己想成为的人。

## 2019 年 8 月

### 19 日

离上一篇日记已经半年了，时间好匆忙，好多计划还没有开始就夭折了。我决定不买房了。我决定先考研。我知道房价会越来越高，但是我要成为自己想成为的那个人，人是最重要的。这辈子不管怎么样人是最重要的，你首先要成为自已想成为的人，然后再有别的附加值。

你首先要成为自己想成为的那个人，然后再过上自己想过的那个生活。

毕业 3 年了，像渡了一个劫。好再我还有力气和命运抗争一下，去过自己想过的日子吧。

人总要成为自己想成为的那个人，或早或晚。

我不知道未来的路会怎样，但我还想再努力一把。

龙应台：孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择的有意义有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你的心中有意义，你就有成就感；当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严给你快乐。

现在的工作不能给我时间，不能让我有尊严，也不能让我有成就感。

经济基础决定上层建筑。不着急，慢慢来。明年买房，然后攒一笔房贷，然后再读研。
让心有了归属有了着落。

### 20 日

摘抄：当你的才华还撑不起你的野心的时候，你就应该静下心来学习。当你的能力还驾驭不了你的目标的时候，你就应该沉下心来历练。问问自己，想要怎样的人生。
